# N'embauchez pas de dev senior
## Vous ne devriez pas embauchez un dev senior, ni un dev x10, ou un expert ni un demi-dieu du code

Le titre est volontairement aguicheur et devrait en faire réagir plus d’un. J’insiste et je signe, vous avez bien lu le titre, du moins je vous le souhaite sinon il ne vous reste plus qu’à retourner sur les bancs de l’école élémentaire. Bien évidement si vous êtes le patron d’une boucherie charcuterie la question ne se pose même pas.  
Si vous êtes à la tête d’une petite entreprise qui dispose de son petit service informatique ou même une grosse boite cotée au CAC 40 : vous vous posez sans doute la question du pourquoi du comment. En revanche si vous êtes un RH avec un peu de bouteille, vous risquez déjà de voir où je veux en venir.

Vouloir à tout prix une rockstar dans son équipe n’est pas forcément une bonne idée. Attention, je ne conseille à personne d’engager une tanche pour renforcer son équipe. Il existe un juste milieu, la notion du juste assez bon en la matière. Déjà ce qu’il faut comprendre pour un x10 c’est que bien souvent le multiplicateur s’applique aussi au salaire. La douloureuse en fin de mois risque de piquer sérieusement. Admettons que l’oseille pousse dans les arbres ou que vous ayez une grande tante particulièrement riche. La question du combien ne se pose pas, quand on aime : on ne compte pas et encore plus quand c’est quelqu’un d’autre qui paye.  

Donc vous vous êtes offert le fameux mouton à cinq pattes que tout le monde recherche. Vous avez même descendu les marches pour venir l’accueillir en personne à la machine à café. Félicitation, vous avez réussir à le faire venir, vous allez pouvoir frimer devant vos potes au golf ce week-end. Seulement, il y a un os dans le boudin. Et pas des moindres celui-là, c’est un joli fémur de bœuf qui dépasse du siflar. Allez vous réussir à le garder ?

Accrocher ce type de gars, c’est un peu comme ramener la plus jolie des filles du rade. On est tout fier de l’avoir au bras mais on ne doit pas ignorer les regards affamés des chacals autours. Il s’agit pas d’avoir un calbar XXL pour impressionner la mignonne encore faut-il ne pas nager dedans.  
Imaginons que vous ayez votre Placido Domingo (ou votre Maria Callas) du code, c’est bien. Mais vous l’imagineriez un seul instant pousser le récital dans une maison de quartier de Melun ? Bien sur que non, il lui faut un peu de standing. Et qu’en est-il de faire un duo avec le dernier boutonneux tout droit sorti de la Star Ac ? Cherchez pas plus loin, la réponse est la même. Avec une rockstar du code c’est un peu la même chose, ce n’est pas tant qu’elle veuille jouer les divas. C’est juste qu’elle risque fortement de regarder les mouches copuler au plafond.

La question qu’il faut se poser avant de commencer à la courtiser : est ce que j’ai de quoi la satisfaire. Se payer une rockstar pour faire du Wordpress, c’est un peu comme dézinguer une mouche avec un lance-flamme. Alors oui, ça va être efficace et rapide, c’est juste un peu disproportionné. Le site va être monté a la vitesse de l’éclair, il va tourner du feu de dieu, mais il y en a un qui va sérieusement commencer à regarder par la fenêtre. Une rockstar c’est un développeur qui cherche avant tout à démontrer son savoir faire et à résoudre des problèmes sur lesquels des juniors se seraient cassé les ratiches. Ce que certains appellent prises de têtes, eux nomment ca algorithmie et ils kiffent. Demander à une rockstar de faire du wp c’est un peu comme inviter un adepte SM à une soirée Bisounours.

Ce n’est pas donné à tout le monde de trouver des problèmes qui nécessitent absolument la présence d’un gros cerveau dans l’équipe. Les problèmes savent bien trouver leur chemin tout seuls sans qu’on ait besoin de leur tenir la main.  
Toutes les PME n’ont pas vocation à envoyer des satellites en orbite. C’est pas un jugement de valeur, c’est une simple constatation. Pour le bien de tout le monde, il est plus raisonnable de prendre un simple dev qui s’éclatera à des taches plus simples qu’une rockstar qui passera son temps à regarder l’horizon.  
Gardons bien à l’esprit qu’une embauche c’est un investissement, j’entends d’ici les RH qui se redressent sur leurs sièges. Si on met de côté le temps nécessaire pour trouver un candidat qui accepte de bien vouloir traîner ses guêtres à l’entretien d’embauche, il restera quand même le temps nécessaire pour la montée en compétence du gaillard. C’est pas une paille pour autant. Idéalement on embauche dans l’idée de garder le type le plus longtemps possible, je dis idéalement, après c’est vous qui voyez. Autant chercher de suite la personne la plus en adéquation avec le poste sinon c’est un courant d’air qui va traverser l’openspace.  

Enfin moi, mes deux cents, vous savez ...
