Avant toute chose, sachez que je suis pas sponsorisé par M6 ni un fan de l’émission. Il se trouve que j’ai l’estomac solide et que ma tendre moitié préfère de loin que je regarde ça en mangeant plutôt que des opérations à cœur ouvert. 

Je me suis toujours dit que cela pourrait être une très bonne idée que de transposer une émission en dehors de son cadre habituel. Les émissions culinaires m’ont toujours amusé, depuis la disparition des ondes de la grande Maïté : il ne me restait plus grand-chose à me mettre sous la dent. Le seul truc qui me fait encore marrer c’est la version française de l’émission culte de Gordon Ramsay. 
Ce qui serait vraiment croustillant ce serait de transposer ce programme à mon métier de dev.

Cauchemars en repo.

Je vous laisse imaginez la scène. Un vaste openspace, où pas une mouche ne s’y risquerait à péter. La lumière est tamisée, l’ambiance est plus tendue qu’un string au mois d’août. Dans le rôle du chef Etchebest : un vieux briscard autant cassé les doigts sur les claviers que les yeux sur des lignes de code. Ce gars à vu passer toutes les pires immondices depuis l’invention du Cobol jusqu’au langage  haut niveau. Ce type formate les fortes têtes comme les disques durs : sans état d’âme et limite à coups de pelle.   
La porte de l’openspace vient de s’ouvrir, sa silhouette se détache en contre jour. Il a le regard dur comme un mauvais coup de trique. C’est sûr qu’il est pas venu pour mâcher des chewing-gums. Il se pointe derrière un siège et plante fermement ses tiags dans le lino. La soufflante va commencer.

- Dis-moi c’est à toi qu’on doit ce truc. Non par ce que j’ose pas appeler ça du code. Tu vois le code je sais le lire mais ça … Va pas me dire que tu étais bourré, car même avoiné comme un coin je te pondérais pas un truc comme ça. Tu aimes de faire engueuler c’est ça ? Et hô, on est pas au donjon ici ! Si ça te branche de te faire allumer tu me le dis franco mais c’est pas la peine de m’envoyer ça.
Non mais regarde-moi ça. Rien que de poser les yeux là-dessus, j’en chiale des larmes de sang.   
Sérieusement tu voulais envoyer ça en prod ? Déjà ton linteur il doit chauffer au rouge, tu sais pas indenter ton code, tu veux pas que je m’y retrouve c’est ça. Tu crois que je les ai pas vu les triples boucles imbriquées ? Même dans une partouze zoophile j’ai jamais vu des trucs aussi imbriqués et aussi crades. Les noms de variables, mais franchement, si t’a un gosse un jour laisse ta femme choisir le prénom sinon il va te poursuivre en justice. Tu manques d’inspiration à ce point, essaie de lire un peu pour voir. Enfin autre chose que nichons magazine, un bouquin sans trop d’images quoi.   
Ah oui et bien sur les commentaires c’est pas nécessaire, bah non. T’aurais pu au moins mettre un message d’excuse pour le pauvre gars qui va foutre les mains là-dedans. Je te demande même pas si tu as testé, non me réponds pas : je crois que je veux même pas le savoir. C’est même pas de la merde ce truc, car sur du fumier au moins on peut y faire pousser des fleurs. Alors écoute-moi bien, tu me fais un control A suppr là-dessus, tu me crames la branche jusqu’à la racine, tu te sors les doigts et tu arrêtes de coder avec le cul.

Je suis pas sûr que cela ferait des scores d’audience, mais je persiste à penser qu’une frange non négligeable de mes coreligionnaires serait aussi prêt à mettre la main à la bourse pour mater ce genre d’aventures. Attention, si un producteur trouve l’idée intéressante, je veux au moins avoir mon nom au générique et une participation aux bénéfices. 

Bon pour être tout à fait juste, gardons bien à l’esprit que la grande majorité des cantiniers qui passent leur moment de gloire relative sur la boite à conneries finissent par glisser la clef sous la porte. La vie n’est pas tendre avec eux non plus.
