# Demain, promis demain sans faute
## Sur un air de pipeau bien connu, les paroles peuvent varier d’un open space à l’autre.

Je ne vais pas me lancer dans un long exposé sur les origines du solfège en entreprise, je ne voudrais pas vous gâcher le plaisir de découvrir par vous-même ces plaisirs. Je vais me contenter de vous livrer une petite variante que j’ai pu expérimenter il y a peu. 

Remettons le contexte en place : le grand rush de fin de mise en prod (MEP pour les intimes) vient de s’achever. Ça fait toujours du bien quand ça s’arrête. Un peu moins quand ça commence. Il faut faire avec ce sont les aléas du métier. On m’a parlé un jour de MEP qui se passaientt sans encombre. Peut-être qu’un jour je reviendrais sur le sujet, mais au préalable j’attends d’en expérimenter une pour me faire mon propre avis.
La vie n’est pas un long fleuve tranquille, le développement non plus. Nous (comprenez mes collègues et moi-même) avons subis notre lot de bugs et de régressions, mais surtout de revirement de la part du client et de nombreux cafouillages au niveau de la gouvernance du projet. Tricoter pour ensuite détricoter le code le lendemain en fonction du sens du vent : c’est usant à la longue. Le code produit est aussi laid que la dauphine d’un concours agricole. On aura beau le maquiller à coups de truelle, il restera laid comme au tout premier commit. Résultats des courses : les dévs sont sur les nerfs, plus mauvais qu’une bande de gaziers qui découvrirait que la tireuse est en rade.

Notre lead en chef commence à sentir que la situation vire au roussi. Comme ses moyens pour nous rassurer sont limités : il s’en remet aux bonnes promesses. Les promesses c’est un peu comme les bonbons, ça ne coûte pas bien cher et même si c’est agréable à boulotter ça ne rempli pas un estomac. Concrètement, cela donne un truc dans le genre.   
Bon je comprends qu’on a tous bossé un peu sous pression. Mais maintenant c’est fini, on va pouvoir se poser et prendre le temps de faire un rex tous ensemble. 

Un retour d’expérience ! En voilà une riche idée, ce n’est pas comme si nous n’avions pas arrêté de soulever toujours les mêmes points systématiquement à tout les daily meeting. Non, là les choses sont différentes : promis je vais vous écouter attentivement. Avant j’en avais rien à carrer mais maintenant que vous reluquer tous la porte comme la double page du Newlook : je me dis qu’il faut absolument faire quelque chose pour pas me retrouver tout seul sur le pont. La traduction est un peu libre mais c’est un peu le ressenti à chaud.
